=============OP=================
=============标题=================
怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられたすごい奴らがいる
众多出色之人 被这种力量所吸引
人は彼らを
人们称他们为
=============ED=================
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
这是什么
是金寄存在我这的
嗯？
他让我在你成为猎人后交给你
老爸给我的...
老爸    的     回答
×
时间轴：若魔綾    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
「念」によって封印されていた箱の中には
被「念」封印的箱子中
謎のアイテムが３つ
有三样不知为何物的东西
その１つ 古いカセットテープから流れて来たのは
其中有一枚旧磁带
ゴンが初めて聞く 父親の声だった
从中小杰第一次听到了父亲的声音
よう ゴン
哟 小杰
やっぱりお前もハンターになっちまったか
你果然也当了猎人吗
これが親父の声
这是父亲的声音
それで１つ 聞きたいことがある
问你一件事
お前 俺に会いたいか
你想见我吗
会う気があるなら このまま聞いてくれ
如果想见的话 就继续听下去
もしその気がないなら 停止ボタンを押せばいい
不想见我的话 就按停止键吧
イエスってことか それじゃ もう一度聞くぜ
想么 那么我再问一下
覚悟はあるか
你有觉悟了吗
ハンターってやつは手前勝手なもんだ
因为猎人总是任性妄为的
自分が欲しいもののために他のものを捨てて行く
为了一己私欲能舍弃一切
できれば会いたいって程度の気持なら
如果你只是单纯的想见我一面的话
ここでテープを切っといたほうがいい
那就不要听下去了
１分やろう
给你一分钟思考
どうする
怎样？
はぁ そんなに会いたいか
啊 就这么想见我吗
俺はお前に会いたくない
但是我不太想见到你啊
どの面下げて会えばいいのか分からねえしな
因为不知道要以何颜面来见你
何しろ俺は
不管怎么说
俺のために 親であることを放り出した人間だ
我都是为了自己 没有尽到一个做父亲的责任
ろくなもんじゃねえ
真的很不像话
俺がこれを吹き込んでから お前が聞くことになる日まで
从我录下这张磁带到你听到的时候
最低１０年以上の時を経ているだろう
至少已经过去10年了吧
だがその間 絶対に変わらないものがある
但是有些东西从未改变
俺が俺であることだ
就是我一直都在做我应该做的事
だからお前がこのテープを聞いている今も
可能在你听到这个磁带之时
どこかでバカをやっている
我也一定在某个地方做着傻事
それでも会いたきゃ捜してくれ
如果这样你还是想见我的话就来找我吧
だがさっきも言ったが 俺はお前とは会いたくねえ
但是我说过 我不想见到你
近づくのが分かったら とんずらかますぜ
如果知道你接近我了 我一定会跑掉的
捕まえてみろよ お前もハンターなんだろ
来追我吧 你是猎人吧
お前の親父もひと筋縄じゃ行きそうもねえな
看来你父亲是不能用一般手段能对付得了啊
あっ 待って
啊 等会
ん
嗯？
ジンはまだそこにいる
金还没说完
あっ １つ言い忘れたぜ
啊 还有一件事忘了
お前の母親についてだ
关于你的母亲
聞きたければこのまま聞いてくれ
想听的话就继续听下去
別にいいなら
不想听的话
いいのか
这样好吗
うん
嗯
でももしかしたら何か手掛かりがあるかもしれないぜ
要是万一有什么线索怎么办
ないよ 多分 勘だけど
我觉得应该没有了
それに言ったろ 俺の母親はミトさん
我说过的 我的母亲是米特阿姨
そっか
是么
腹へらない 何か持って来るよ
饿了么 我去拿点吃的来
ああ
啊
おいゴン テープが勝手に動き始めたぞ
喂 小杰 磁带自己动起来了
えぇ デッキにオーラが
啊 录音机自己动了
「念」だ 「念」でテープを巻き戻してる
是「念」 是「念」让磁带倒回了
「念」 まさか 今どこかで
「念」 难道说 他现在就在附近
違う 「念」を込めたんだよ １０年以上前に
不是 是10年以前注入的「念」
停止ボタンを押したら巻き戻すように
按下停止键后就会自动倒回
何で
为什么
さぁな
不知道
今度は録音ボタンが入った
现在录音键自己按下去了
そうか 消す気だ 自分の声を
他想删掉自己的声音
えぇ
诶
ダメだ 止められない クソ
不行 得让它停下来
ダメだ 止まらねえ コンセント抜いたのに
不行 停不下来 明明插头都已经拔掉了
悪いなゴン 壊すぜ
不好意思 小杰 我要打烂它
クソ ダメだ 「念」でガードしてやがる
可恶 不行 被「念」保护着
終わったみたいだね
好像结束了
今度は録音ボタンが入った
现在录音键自己按下去了
そうか 消す気だ 自分の声を
他想删掉自己的声音
えぇ
诶
やっぱ ダビング用のテープもやられてる
果然复制的磁带也被删掉了
何でここまでする必要があったのかな
为什么要做到这种地步呢
手掛かりを残したくなかったってことだろうな
大概是不想留下什么线索吧
手掛かりって
线索？
音声からだけでも相当のデータが得られるんだ
从声音中可以得出很多信息
そうなの
是么
録音した人間の身長や体重 性別 年齢 顔のつくり
录音人的身高体重性别年纪以及长相
持病も分かるし 心理状態だって読み取れる
老毛病和心理状况都能得知
背景の雑音から録音した場所も特定できることもあるしな
从背景的杂音中可以确定录音的场地
でも警戒したのはもっと別のことだぜ
但是他戒备的应该是其他的东西
別なことって
其他的东西？
念能力だよ
念能力
機械よりはるかに優秀な解析ができる
比起机械某些念能力持有者
念能力の持ち主がいても おかしくないだろ
能够进行更优秀的分析 这并不奇怪
例えば声を聞いただけで相手の全てが分かる能力とか
比如说只要一听声音就能知道对方全部的能力
そうか
这样啊
お前の親父 手ごわいな
你的父亲 不好对付啊
うん
嗯
それにしてもテープがダメになっちまったから
这样一来磁带就没用了
手掛かりは２つになっちまったな
剩下的线索还有两个
指輪とロムカードか
戒指和存储卡
指輪はともかく問題はこのロムカードだな
先不说戒指 问题先是这个存储卡
うん これ普通のより小さいね
这个比一般的要小啊
これ専用のハードがあるのかな
这个有专用的机器么
えっ 知らねえの
诶 你不知道么
これ「ジョイステ」専用のロムカードだぜ
这个是JS的专用卡
「ジョイステ」」
JS
「ジョイステーション」ってゲーム機３世代前の
一款叫JoyStation的游戏机 第三代之前用的
お前なんも知らねえのな
你不知道么
この島いまだにカセットレコーダー使ってるくらいだから
这个岛上现在都还在用盒式磁带录音机
きっとあるぜ おもちゃ屋ってあるか
一定有JS的 这里有玩具店么
うん あるけど
嗯 有是有
よし 待ってろ
很好 你等着
あら どこ行くの
啊 要去哪
おもちゃ屋
玩具店
港の外れだよ
在港口那头
分かってる
知道了
気をつけてね
注意安全~
へぇ これが「ジョイステーション」
诶 这就是JoyStation的游戏机啊
懐かしいな 昔よくやったぜ 隠れた名作もいっぱいあるし
真令人怀念 我以前常玩的 也有很多不为人知的精彩作品
ふん このロムカードも名作なのかな
嗯 这个存储卡会不会也是名作呢
タイトルとか何も書いてないけど
并没有什么名头
お前本当にゲームやったことないんだな
看来你真的没玩过游戏
貴重な奴
真难得
そう これはゲームソフトじゃない
怎么说 这并不是游戏软件
ゲームのメモリーデータが入ってるんだ
里面只有游戏记录
これで遊べるわけじゃないのか
不是用这个玩游戏啊
ああ 本当はここにソフトを入れるんだけど
嗯 其实游戏软件在这里
ここを空にしたままで
这里面是留空的
ロムカードを差し込み パワーを入れると
从这里插入存储卡 接通电源
何のゲームのデータか ひと目で分かるんだ
游戏的数据就可以一目了然
なるほど
原来如此
どうやら 入ってるゲームは１つだけだな
好像里面只有一个游戏
「グリードアイランド」ってゲームらしい
叫什么「贪婪岛」
「グリードアイランド」
「贪婪岛」
それにしてもすごいデータ量だぜ
不过数据量真大
無駄だと思うけど 一応データをコピーしとくぜ
虽然有点浪费 先复制一份吧
「グリードアイランド」をコピーします
现在复制「贪婪岛」
さて
接下来
何すんの
你在干嘛
ネットだよ ゲーム名が分かったんだ
上网 既然知道了这个游戏的名字
売ってる店を検索する
就可以搜索出售这个游戏的商店
え １件もないのかよ
诶 没有了
売り切れってこと
也就是说脱销了
中古市場にも出回ってない
二手市场也没有出售
売り切れでも中古くらいはあるはずなのに
即使脱销在二手市场也应该有的啊
このゲーム自体 市場に出回ってない可能性もあるな
也有可能是这个游戏本来就没有对外销售
どういうこと
就是这样
つまり個人が作ったゲームでさ もともと売り物じゃないか
也就是说这是个人作品 并不是商品
何かの事情で発売禁止になってるゲームってことさ
可能是某种原因导致禁止发行
とにかく調べてみるか
还是先调查一下
あった これはちゃんと正規のルートで販売されたゲームだ
找到了 这是以正规渠道出售的游戏
「グリードアイランド」ハンター専用ハンティングゲーム
「贪婪岛」猎人专用的狩猎游戏
ハンター専用
猎人专用？
しかも何だこの値段
可是这个价格
５億８０００万
5亿8000万
５８億だ
是58亿啊
しっかし 何ちゅうでたらめな値段なんだ
这价格贵得荒唐
販売個数は１００個だって これって多くないよね
出售量只有100个 看来不多啊
すっげぇ少ねえよ ぜってぇナメてる 少な過ぎるぜ
非常少啊 太瞧不起人了 太少了
けど分かった 値段はとんでもねえけど
但也可以得知 虽然价格很吓人
ハンターなら買える値段だし こりゃ完全な売り切れだ
猎人还是有能力购买的 这下真的是没门了
制作元に在庫はないのかな
不知道开发这个游戏的人还有没有存货
そうだな 一応問い合わせてみるか
对啊 和他们协商一下
お尋ねのソフトですが
您所咨询的游戏
そちらはもう絶版になっております
已经绝版了
申し訳ありませんが 再生産の予定もございません
非常抱歉 也不接受预定
そうですか どうも
是吗 谢谢
やっぱりダメだった
果然不可以了
うん 持ってる人を捜し出して譲ってもらうしかないのかな
嗯 只能寻找这个游戏的持有者请求转让了
だな ネットの逆オークションに告知して
是 看来只能在网上发布收购的消息
売ってくれる奴が名乗り出るのを待つってのがセオリーだ
等待卖家了
けど お金はどうする
但是 那笔钱怎么搞
闘技場で稼いだ金 ２人合わせても８億くらいか
我们在竞技场赚的钱还剩下8亿左右
あと５０億かぁ
还差50亿
とも限らないぜ
这可说不定
個人の取引だと売り手の言い値次第だから
既然是私下交易 价格是由卖家决定的
市場価格より高い金を要求されるなんてザラだもん
他们要求的金额比市场的高也是常事
じゃあ もっと高いってこと
那就是 还会更贵
かもな
也许吧
うん
嗯
まぁ ダメもとで 告知だけしとこうよ
嘛 不管了 先发布消息吧
まぁ アクセスなんて来ねえと思うけど
嘛 应该没什么回应的
ゲームソフト「グリードアイランド」求む
寻求游戏软件「贪婪岛」
値段 要相談
价格 再议
何で あっという間にアクセスが１万件以上になったよ
怎么回事 一瞬间就有一万多次的回应
そうか こいつら金目当てで偽物売りつけようとしてるんだ
这样啊 这些家伙是冲着钱来的想卖给咱假货啊
額が額だから 考えてみりゃ当たり前か
不过这钱是挺诱人的 也怪不得他们
お手上げだな
没办法了
これ一つ一つとなんて交渉してられねえぞ
不可能和他们一一交涉的
第一 本物か偽物かも 俺達じゃ判断つかねえし
首先 我们没办法判断软件的真伪
じゃあ どうすればいいの
那怎么办
もっとネットのディープなとこに入り込めば
如果能更深入网络
情報も豊富になるけど 俺もあんま詳しくねえしなぁ
就可以获得更多的消息 可惜我也不太懂
ゲームやネットに詳しい人って誰かいないの
有没有人比较懂游戏和网络的人呢
あっ いた 両方詳しい奴
啊 有的 这两方面都很擅长的家伙
えっ
诶
つうか あいつだったら「グリードアイランド」持ってるかもな
说不定那家伙就有「贪婪岛」的游戏
えっ 本当
诶 真的吗
でもイヤだな あいつに頼むの
不过我真不愿去求他
誰 誰
谁 谁啊
あっ ゴトー 俺キルア
啊 哥特 我是奇犽
ゴトーさん
哥特先生
ああ 元気にやってるよ
啊 我很好
今 どこでもいいだろ
别管我在哪儿
お前に言うとおふくろに伝わるかもしんないし
如果我告诉你 你肯定会告诉我妈的
それよりさ ブタくん呼び出して
先帮我叫小猪接电话
ブタくん
小猪
あぁ キルアが俺に
什么 奇犽找我
ヤダよ 出掛けてるって言っとけよ
我不听 你就说我不在
ウソつけよ あいつが外出するわけねえじゃん
少骗人了 那家伙不可能出门的
１０秒以内に電話に出ねえと
告诉他 10秒内不接电话
てめぇのフィギュア全部ぶっ壊すって伝えてよ
我就把他的模型全部毁掉
分かったよ つなげろ
我知道了 接进来吧
おい キル
喂 奇犽
言っとくけど 俺のコレクションに指一本でも触れたら殺すぞ
我警告你 要是敢动我的宝贝我就杀了你
冗談だよ兄貴 怒んないでよ怖いなぁ
开玩笑的 老哥 别生气 很吓人哦
兄貴
老哥
それで 何なんだ 忙しいのにもう
你找我有什么事 我很忙的
「グリードアイランド」 ああ 知ってる
「贪婪岛」？ 啊 知道
お前の口からそんなレアゲームの名前が出るとは思わなかったな
没想到会从你的口中说出如此珍贵的游戏
持ってないのか
你没有吗
ああ 持ってない 欲しかったけどさ
啊 没有 不过我是很想得到
発売当時俺５歳だぜ 金なかったし
出售的时候我才5岁 根本没钱
１００本限定の販売に申し込みが２万件以上あったらしいぜ
听说只限量发行100件但却有2万多件的订单
５８億ジェニーの現金一括販売のみだったのにさ
58亿的价格 而且是现金交易
俺も後から方々手を打って探したんだけど
我后来也想尽办法寻找
持ち主さえ特定できない
但是连这个游戏的持有者都无法确定
いろんな意味で伝説のゲームだよ
说来说去这个游戏就是个传说
で何 お前もしかして探してんのか
然后呢 你不会也在找这个游戏吧
まぁね
算是吧
無理無理 やめとけよ 俺でさえ諦めたんだから
别白费力气了 我都已经放弃了
へぇ 兄貴が手も足も出ないで降参してんのか
诶 老哥这么轻易就放弃了
フン 昔の話だよ 今は心当たりくらいあるさ
哼 那是以前 现在有些眉目
ただ労力と金額を考えると
只不过在考虑劳力和钱的问题
そこまでして欲しいゲームでもないしなってことだよ
从来就没有我得不到的游戏
ふん その心当たりってのを教えてよ
哦 那告诉我你有什么线索了
はぁ タダじゃイヤだね
哈 天下没有免费的午餐
「グリードアイランド」のメモリーカードと交換ってのはどう
那我以「贪婪岛」的游戏记录作为交换怎么样
どういうことだ
就是这样
ちょっとしたコネでさ ロムカードだけ手に入れたんだよ
在机缘巧合之下我得到了游戏存储卡
兄貴ならこのデータを解析して
老哥你一定有能力分析这个数据
ソフト自体再生することもできるんじゃないの
再现游戏软件原貌吧
その話 本当だろうな
你不会是耍我吧
取引でウソつくほど俗ぼけしてねえよ
我才不会笨到用交易来骗你
分かった 心当たりは２つある
那就好 我现在有两个线索
ちょっと待った ケータイじゃヤバいだろ
等等 还是不要用电话说吧
安心しろよ
放心吧
盗聴されたってそいつがどうこうできるレベルじゃない
就算被偷听了 也不会怎么样
いいか１つは
听好了 第一个是
ああ ああ そうか
啊 啊 好
ＯＫ分かった ロムカードはいつもの方法で送る
OK明白了 存储卡按老方法寄给你
悪ぃ 話の流れでカードのコピーと交換ってことにしちゃった
抱歉 现在只能用复制的存储卡和他交换了
うん 構わないよ コピーだったら
嗯 复制的卡倒是无妨
その代わり ２つの有力情報を得たぜ
这样我们就得到两条可靠的消息了
まず１つ
首先
ハンターだけがアクセスできるハンター専用サイトがある
是猎人专用的网站
そこなら「グリードアイランド」の手掛かりもあるだろうって
那里应该有关于「贪婪岛」的线索
そうか ハンターライセンスを使うんだね
是吗 需要使用猎人执照啊
バカ 自宅のパソコンを使ったら住所がバレバレになるだろ
笨蛋 用自家的电脑 你家就暴露了
ハンターライセンス狙いの小悪党がぞろぞろ島に集まっちまうぞ
会把那些专门抢猎人执照的鼠辈引过来的
あっ そっか
啊 是吗
こういうのは公共のパソコン使ってやるんだよ
这种时候要使用公用的电脑
ホテルとかネットカフェとか
像饭店或咖啡网吧之类的
まぁ 何にせよ アドレスがまだ分からないけどな
嘛 现在还是不清楚地址
兄貴にロムカードを送れば教えてくれる約束だ
把存储卡送给我哥 他就会告诉我们
んで もう１つが ヨークシンシティでのオークション
还有 另外一个就是友克鑫的拍卖会
えぇ ヨークシンシティっていったら
诶 说到友克鑫
そう クラピカレオリオと再会を約束した場所
对 跟酷拉皮卡和雷欧力约定再会的地方
そこで９月に世界最大のオークションが行われる
9月份将在那里举行世界最大的拍卖会
兄貴はガセかもって言ってたけど
可能老哥是骗我的
ある人物がそのゲームを何十本も
他说某个人拥有几十份这个游戏
今年のそのオークションに流すって情報があるらしい
并在今年的拍卖会上推出
もしかしてその人物がジンかも
也许那个人是金
ああ そう考えると あながちガセじゃないかもな
啊 这样想来 他也许没骗我
手に入れるためには莫大なお金が必要だね
必须筹到一大笔钱才能买得起这游戏
そういうこったな
这是个难题
いずれにせよ
无论如何
俺達はヨークシンシティに行く運命だったんだ
咱们都避免不了友克鑫之行了
ふん
嗯
富豪のバッテラって奴がゲームソフトに１７０億
富豪巴特勒以170亿悬赏这个游戏软件
クリアデータ入りのロムカードに５００億の懸賞金を懸けてるのか
及以500亿悬赏通关记录的存储卡啊
まさに伝説だな
真像个传说
面白い
有趣
俺が伝説に終止符を打ってやる
就由我来终结这个传说吧
うわ すっごいご馳走だね 何かあったの
哇 今天好丰盛啊 有什么好事吗
またしばらく帰って来られないんでしょ
你短时间内不会回来了吧
えっ ミトさん
诶 米特阿姨
次 いつ食べられるか分からないわよ
不知道什么能再吃到我做的饭了
しっかり食べておきなさい
尽情吃吧
うん
嗯
それじゃあ いっただきます
那么 我吃了
ミトさん 俺 必ずジンを見つけるから
米特阿姨 我 一定会找到金的
ジンに会ったらまた 島に戻って来るからね
找到金之后我就会回来
それまで元気でね
你要保重自己啊
ジンは 自分に会いたければ捜してみろと言い謎を残した
想见我就来找我吧 金只留下这么一句没有任何线索的话
ゴンは その謎を解き 父親に会うため
小杰 为了解开这个谜团 见到父亲
再び故郷を離れ
再次离开家乡
キルアと共にヨークシンシティへ向かったのだった
和奇犽一起前往友克鑫市
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後はゴンとキルアの
这之后是小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
ゴンとキルアの
小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
今日ご紹介するのはジン
今天介绍的是金
俺は親父に会うためにハンターになったんだ
为了见到父亲 我成为了猎人
ところで　親父さんの欲しいものって何だ
那个 老爸到底想追求什么
必ず親父を見つけ出してその答えを聞くんだ
我一定要见到他 让他亲口告诉我
次回
「ネガイ×ト×チカイ」
愿望x和x誓言
寝ないと遅刻
不睡觉就会迟到的
俺は寝なくて平気
我不用睡都没问题的
皆はちゃんと寝るんだよ
大家都在乖乖睡觉哦